un asalto aéreo lanzado por Irán
contra Israel durante la noche el
ejército israelí dice que se dispararon más de 300 misiles y
drones casi todos los
misiles fueron interceptados por Israel y
los Estados Unidos el Reino Unido y Jordania también
derribaron drones ahora Las sirenas de ataque aéreo
sonaron en todo Israel y explosiones
se escucharon en
Jerusalén la guardia revolucionaria iraní
dice que el asalto es una represalia
por un ataque a su consulado en Siria
el 1 de abril que mató a 16 personas,
incluidos varios generales iraníes. es
la primera vez que Irán lanza un
ataque militar directo contra Israel a pesar de
décadas.  de
las hostilidades ahora ha habido una
condena internacional generalizada
al ataque iraní El presidente Joe Biden
reiteró el apoyo férreo de Estados Unidos
a Israel El secretario general
Antonio Gues criticó lo que llamó una
grave escalada por parte de Irán El
Consejo de Seguridad de la ONU ha convocado una
reunión de emergencia La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania
analena  B también condenó el ataque
diciendo que podría hundir a toda la región
en el caos y el primer ministro británico,
Rishi Sunak, calificó el asalto como imprudente
y prometió defender la
seguridad israelí. Las autoridades israelíes ahora han
dado la reunión con todo claro, la gente
ya no necesita permanecer cerca del aire.  refugios de furia,
pero nuestro corresponsal, amén, ISF
dice que fue una noche tensa y ruidosa en
Jerusalén, ya que se puede escuchar las sirenas
sonar, se puede escuchar las sirenas
sonar en Jerusalén, se puede ver que la
Cúpula de Hierro está activa, la defensa aérea está
activa en  los cielos uh así que vamos a
dirigirnos a un refugio ahora pero uh mucho
caos en las calles muchos gritos
uh gente corriendo para
cubrirse obtengamos lo último de nuestra
corresponsal Tanya Kramer uniéndose a nosotros
ahora en vivo desde Jerusalén Tanya  bienvenido,
cuéntenos lo último sobre la situación
en Israel esta mañana,
aunque todo está tranquilo por ahora, pero el ejército
dice que permanecen en alerta máxima,
sin embargo, el espacio aéreo se ha reabierto, nos han
dicho, entonces, pero esto viene,
por supuesto, para muchos.  para israelíes y
palestinos, ya saben, despertarse después de
una noche así es una
realidad algo diferente después de estos ataques directos y
sin precedentes, de Irán, de Irán, a
Israel, ahora estamos escuchando más
detalles que también llegarán esta mañana
del ejército israelí.  dijo que se
lanzaron más de 300 aviones y misiles desde Irán, pero también desde otros
países, como desde el Líbano,
hubo cohetes desde Yemen, pero también algunos
desde Irak. Están diciendo que la mayoría
fueron interceptados antes de que
llegaran a territorio israelí.
Fuerza de Defensa Aérea por una coalición de
socios estratégicos tal como lo han
dicho los militares israelíes y también
dijeron que el
99% fueron interceptados con
algunos misiles balísticos, sin embargo, alcanzando
y golpeando en algún lugar de Israel,
uno de ellos estaba atacando.  Dijeron que la
Base Aérea Never Teim en el Sur,
no tenemos una evaluación completa allí, pero
dicen que solo fue un daño menor,
pero también un niño había resultado
gravemente herido,
potencialmente por Shner ahora, por supuesto.  Después de que
todo esto sucedió, la pregunta ahora es, ¿
sabes qué hará Israel? ¿Cómo tomarán represalias? ¿
Cómo
responderán a esto? Esa es de hecho la gran
pregunta aquí, Tanya, ¿cuál crees que
será el próximo paso de Israel? ¿Hay
señales de que podríamos  veo una rápida
represalia [de la música] bueno, esta es, por supuesto, la
pregunta en este momento. También ha habido una
llamada telefónica entre el presidente estadounidense Joe
Biden y el primer ministro Benyamin
Netanyahu en el transcurso de la noche y
hay indicios de que
Estados Unidos no  No quiero ver una
escalada regional más amplia como resultado de
eso. También han dicho que
Estados Unidos ayudó a Israel a derribar
casi todos los drones y
misiles entrantes y que Israel debería ver esto
como un éxito de alguna manera.  uh, que podrían
uh um reiniciar todos esos, al menos
de esos misiles que están llegando ahora uh
estará en manos del
gabinete de guerra decidir los próximos pasos uh
primer ministro Benyamin nany y ministro de defensa
um uh YF galand y nosotros  Solo
tengo que esperar y ver si sabes
cómo decidirán si habrá
represalias y sabes que esto podría
afectar, por supuesto, a la mayor parte de la región aquí
y, por supuesto, muchos no quieren ver una
escalada más amplia, Tanya, muchas gracias.  mucho
por su informe, esa es Tanya Kramer
para nosotros en
Jerusalén ahora el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden,
dice que convocará a los países del G7 para
planificar una respuesta diplomática al ataque de Irán.
Biden anunció la reunión después de
hablar por teléfono con el primer ministro israelí,
Benjamin Netanyahu. Ahora Biden le
dijo a Netanyahu.  Israel demostró una
capacidad notable para defenderse contra
ataques sin precedentes, enviando un
mensaje claro de que la seguridad de Israel no puede verse
amenazada. Biden también dijo que Estados Unidos
no ha visto ningún ataque contra sus propias tropas
en la región, pero confirmó que las fuerzas estadounidenses
ayudaron a Israel a derribar casi todos los
drones de  los drones y misiles
lanzados desde
Irán, obtengamos la perspectiva desde
Washington DP DC y hablemos con nuestro
reportero Stefan Simons Stefan Biden ha
acortado su viaje de fin de semana a Delaware
para mantener conversaciones de crisis con su
equipo de Seguridad Nacional. Conocemos a su
secretario de defensa, Lloyd Austin, antes.  habló
con su homólogo israelí lo que Estados
Unidos ha dicho públicamente sobre este
ataque. Bueno, por supuesto, el presidente de Estados Unidos,
así como toda la Administración,
muy rápidamente apoyaron
oficialmente a Israel y con declaraciones, esta
cita férrea de apoyo a Israel proviene
de una declaración del Consejo de Seguridad Nacional.
que se dio el sábado, ahora el
presidente ha reiterado que esta
será una posición de Estados Unidos de que cuando Israel sea
atacado y tenga que defenderse,
Estados Unidos hará todo lo posible para apoyar a
Israel y así lo hizo durante este
ataque de un dron.  y ataque con misiles
por parte de Irán, Estados Unidos está diciendo que
apagó 70 drones SL con misiles
durante este ataque y ayudó a Israel al
hacerlo a defenderse, pero como dijo
mi colega Tanya Jerusalem, la
Administración Biden está muy, muy interesada en
realmente  poniendo fin a esto ahora, Irán
aparentemente ha concluido o ha dicho que
la Misión de la ONU, la
Misión Permanente de Irán en la ONU,
relativamente temprano el sábado, todavía
dijo, está bien, eso concluye el asunto para
nosotros, tomamos represalias, tomamos represalias y el
La administración de Biden ahora, como también
informamos, en llamadas telefónicas y
comunicaciones con sus homólogos israelíes,
dice que ahora
es necesario volver a respuestas mesuradas, no una represalia
por parte de Israel para no escalar esto a un
conflicto regional más amplio y a gran escala, así que
profundicemos un poco más.  En el
apoyo de Washington, por supuesto, el apoyo
a Israel ha sido un pilar de nuestros
Asuntos Exteriores durante décadas. ¿Qué
crees que significará el apoyo férreo prometido aquí
en términos concretos?
Enfoque de dos puntas. Eso es, militarmente
hablando, Estados Unidos tiene muchos
activos.  Activos de la Armada Defensa aérea Activos en
la región Mar Rojo uh uh directamente de
Horus Mediterráneo Oriental uh esto es
armamento sofisticado uh aviones de combate
y lo que sea um y habrá
apoyo defensivo para Israel uh eso
no significa botas en el terreno
Compromiso militar de EE. UU. con  Soldados estadounidenses en
cualquier lugar cerca o cerca o en cualquier lugar de
la región, en nombre de Israel
o de cualquier otra persona, pero apoyo con
activos militares, específicamente
inteligencia
geoespacial, información de radar e
inteligencia, etc., etc., esto vendrá
de los Estados Unidos y se
proporcionará continuamente.  a Israel um
eso es lo que eso significa, por otro lado,
es, por supuesto, apoyo diplomático
y ya vemos los resultados
de esto um, se está acercando a todos los
socios y aliados de los
Estados Unidos, no solo a los socios de la OTAN, uh y
amigos.  y uh en Europa
también son socios y aliados en el Medio
Oriente y es decir, con estos socios árabes
Qatar Arabia Saudita Jordania um Egipto
esos países Estados Unidos está tratando de
asegurarse de que todos estén en la misma
página al intentar  Reducir la tensión aquí ahora
significa evitar realmente un conflicto regional a gran escala.
Muchas gracias. Stefan Simons de DW
en Washington
DC. El ministro de Defensa de Israel, Yav Galant,
elogió a las fuerzas israelíes por
bloquear el ataque y rindió homenaje
a los aliados de Israel por su  con su
apoyo el estado de Israel se ha enfrentado a un
ataque de cientos de misiles y
drones las Fuerzas de Defensa de Israel han
hecho un trabajo impresionante bloqueando la
ofensiva
junto con los Estados Unidos y
otros socios logramos defender el
territorio del estado de
Israel en su totalidad  El mundo vio esta noche quién
es realmente Irán: es un Estado terrorista que ataca a
Israel desde una distancia de 1.500 kilómetros e
intenta activar todos sus representantes,
pero el mundo también ha visto el poder de
una coalición y cómo Israel está
junto a Estados Unidos y otros países para
bloqueen este
ataque y en el estudio me acompaña
Shaie Rosanes, analista de Oriente Medio de DW.
Shaie, qué bueno verte de nuevo. ¿
Crees que será fácil para
Israel y Estados Unidos ponerse de acuerdo sobre
una respuesta clara a este ataque iraní?  ataque,
parece ser otra batalla que se avecina, ya
sabes, cuando se trata de Israel y
Estados Unidos, tratando de encontrar juntos una
respuesta porque, tal como lo ven los estadounidenses,
Israel necesita responder
de acuerdo con el resultado, que parece
ser bastante, ya sabes, casi.  uno pobre, um,
si los iraníes quisieran, parece que
la forma en que las
Fuerzas de Defensa estadounidenses están interpretando
es que esto fue principalmente una
declaración declarativa de los iraníes que les
hemos mostrado a los israelíes, podemos,
no tenemos miedo, pero finalmente hay
muy poco, uh.  el daño causado en el terreno es
más limitado de lo que podría haber sido
correcto y luego, por otro lado,
cuando miras a los israelíes, se
centran principalmente en el hecho de que esto
no tiene precedentes y que se trata de
un ataque a la soberanía de Israel
y ellos, uh  centrarse en las intenciones de
Irán y ahora es la batalla entre
Israel. Quiero decir, la batalla sería una
palabra dura, pero habrá ida y
vuelta sobre cómo acordar una respuesta, ¿
estará determinada por la intención
y um esto?  es lo que Israel querría
hacer y luego están los estadounidenses,
los vemos, están tratando de reducir
la escalada que quieren,
no están muy interesados ​​en una
escalada hacia su guerra regional
y va a  "Veremos un
vaivén al día siguiente, definitivamente, y ¿
qué les dice el hecho de que esta
respuesta de Irán fue más silenciosa
de lo que podría haber sido y
el hecho de que transcurrieron dos semanas después de
este ataque a  Embajada de Irán en
Damasco el 1 de abril. Para ver este
tipo de respuesta, ¿qué te dice?
Bueno, en primer lugar, hay una cadena muy clara
de jerarquía y
toma de decisiones en Irán que lleva tiempo,
pero también sabes que estamos acostumbrados.
Ver esta guerra entre Israel
e Irán, este ir y venir de
ataques, ataques cibernéticos y demás, mucho de
eso, en las sombras, mucho de eso no
sin previo aviso y la decisión aquí
definitivamente fue para los iraníes, estaba
determinada, ya sabes, porque  de los
estadounidenses, uh, y hemos visto muchas
comunicaciones de inteligencia, uh,
sobre que hay idas y venidas, era
necesario que los iraníes demostraran que
no tienen miedo y esto también es
algo que se conecta con el
7 de octubre, el mayor activo.  Que Israel perdió
el 7 de octubre es disuasión, cuando los
israelíes lanzaron el ataque en Damasco
el 1 de abril de octubre, hace apenas dos
semanas, la suposición era que los
iraníes no iban a operar con tanta
severidad, definitivamente, no desde
suelo iraní, definitivamente, no directamente.  en
suelo israelí, así que el hecho de que los
iraníes hayan hecho eso nos muestra que hay
algo en el muy delicado
equilibrio de esta guerra que nunca ha sido
oficial, pero muy claro, se ha roto. ¿Crees que
hemos llegado en ese sentido a
un punto de no?  Volver aquí que estamos
pasando de este tipo de guerra en la sombra
a un ataque directo contra Israel depende en gran medida
de su respuesta y esto es
exactamente lo que los estadounidenses están tratando de
hacer: están tratando de evitar una respuesta
que, como saben, traerá a  una
escalada, pero los israelíes sienten que una de
sus necesidades importantes en su
estrategia de defensa a largo plazo es reconstruirlos
y eso solo se puede hacer de la manera que
ellos lo ven, siendo muy agresivos en
sus respuestas a cualquier intento de
ataque.  No creo que veamos
una respuesta inmediata en Israel. Esta
es también en parte la razón por la que sabes que
el ritmo que estamos viendo en este tipo
de conflicto entre Israel e Irán
lleva tiempo, pero aún no se ha dicho la última palabra.
gracias como siempre,
nuestro analista de Medio Oriente, shie
rosanes, y ahora podemos hablar con Hans
yakob Schindler, director senior del
proyecto contraextremismo. Muchas gracias
por hablar con nosotros en DW News. Me
gustaría comenzar con sus pensamientos sobre lo que
Ha sucedido aquí, ¿qué opinas del
ataque de
anoche? Muchas gracias por invitarme.
Fue claramente una escalada iraní, lo cual
es innecesario, um y desafortunadamente,
realmente complica las cosas, pero fue una
escalada nuevamente con un giro iraní,
así que lo que sucedió es inmediato.  después de que
los drones y los cohetes fueron lanzados
desde territorio iraní, la televisión estatal iraní
anunció oficialmente el lanzamiento, dando a los
israelíes horas en el caso de los
drones y mucho tiempo en el caso de
los misiles para prepararse para
defenderse, incluso con la
ayuda de  Los estadounidenses claramente
querían que los iraníes mostraran hacer una demostración de
fuerza y ​​minimizar el daño que
esa demostración de fuerza causaría a
Israel, incluyendo luego, por supuesto,
conseguir su misión de la ONU aquí en Nueva
York y habrá una
reunión del consejo de seguridad más tarde.  hoy por la tarde
en Alemania aquí en Nueva York sobre este
ataque lograr que la misión de la ONU de todos
los lugares anuncie que esto podría ser
de nuestra parte esta es nuestra represalia
Caso cerrado si decide cerrar el
caso y luego tener al
representante permanente  decir que ya no queremos
ninguna escalada y que solo hicimos uso de
nuestro derecho a la autodefensa de acuerdo con
la Carta de la ONU, lo que por supuesto
niega cobardemente el punto de que tiene que ser
una respuesta proporcional y 300 cohetes
y drones, eh, no es exactamente  una parte a
los ojos del ión es una
respuesta proporcional, así que si te entiendo
correctamente, parece que crees que en
este caso es necesario que se vea que Irán está
haciendo algo en respuesta. ¿
Crees que Irán podría haber organizado un
ataque más fuerte y si esto  fue
algo que
consideró, sí, quiero decir, no han hecho
todo lo posible, no lo olviden,
hisbah es, de hecho, un hecho, la
extensión del régimen iraní en el
Líbano tiene un arsenal muy considerable
que tiene el potencial de
realmente  para abrumar las defensas aéreas israelíes,
como hemos visto en Ucrania, el problema no son los
drones Shai individuales de los iraníes, sino
el número de
drones Shah que se disparan,
y este número que se disparó
anoche claramente no fue suficiente para
abrumar a las defensas aéreas israelíes, como hemos visto en Ucrania.  Las defensas aéreas israelíes ni,
en mi opinión, fueron diseñadas para hacerlo,
simplemente fue una Fuerza dentro de Irán. Ahora,
por supuesto, el régimen celebra esto como
un gran éxito, pero el problema es que ambas
partes han perdido disuasión aquí, los
israelíes han perdido DETS porque no tiene
precedentes.  que la primera vez desde
la revolución islámica que Irán se
atacó a sí mismo desde su territorio, no
a través de su representante Israel, sino también el hecho de que Irán
no haya atacado nada, literalmente,
nada en Israel, significa que ahora acaban de
demostrar que potencialmente sus
sistemas no son lo suficientemente buenos para resistir a
Israel, lo cual  Luego, por supuesto, pone agua
en el medio de aquellos en Israel que dicen: "
Mira, este es un buen momento para dar una
respuesta muy contundente y pagarán un
precio muy pequeño porque los iraníes acaban de
mostrarnos que su sistema no es tan bueno
como pensaban".  estaban tan
comprometidos con la disuasión como usted dice. ¿
Crees que ahora, después de casi más
de una década de guerra por poderes, se ha cruzado algún tipo de
umbral aquí donde
hemos visto un ataque iraní directo en
suelo israelí?
La guerra por poderes entre Israel e Irán no
comenzó hace una década, comenzó hace mucho
más tiempo, desde el principio la
enemistad contra Israel era parte de los
pilares ideológicos centrales de la
República Islámica de Irán, por lo que ha estado en un
nivel más alto en los últimos años.  última década, pero
siempre ha estado ahí, siempre ha sido uno
de los temas ideológicos centrales, como dije,
del régimen iraní. Lo que pasó
ahora es que realmente estamos en una nueva situación
en el Medio Oriente y realmente no hay una
buena salida a esto porque ambos  Las partes
tienen que volver a encontrar un nuevo equilibrio y
aún no hemos llegado a ese punto en el que queda
claro qué significaría realmente ese nuevo equilibrio. ¿Qué tan
preocupado está usted por
la probabilidad de una escalada? ¿Cómo
espera que reaccionen los israelíes?
Quiero decir, es una situación muy, muy, muy
situación tensa y cualquier paso en falso por parte de cualquiera
de las partes va a
conducir realmente a una escalada potencialmente incontrolable.
Aquí ya tenemos una
guerra virtual a tiros no sólo con Gaza
sino también con los hutíes y los hispanos durante
muchos meses desde el 7 de octubre
y  Ahora tenemos este ataque directo aquí,
si la respuesta israelí es atacar
dentro de Irán y luego también hay
niveles de escalada que los israelíes
podrían elegir, podrían simplemente
atacar algunas de las
instalaciones militares desde donde se lanzaron esos cohetes
y drones, esto sería un  La
respuesta clásica de Estados Unidos es atacar los lugares
desde los que fueron atacados, pero los
israelíes también podrían decidir primero
resolver finalmente lo que el
gobierno israelí siempre ha dicho que es la
principal amenaza, la amenaza estratégica real
de Irán es su programa nuclear y
atacar el sistema nuclear iraní.
instalaciones dentro de Irán, lo que sería
otra escalada importante, de ahí
estos funcionarios estadounidenses anónimos que, ¿sabe?, están
hablando con los medios aquí en los
Estados Unidos diciendo: "Biden le dijo a
Netanyahu: lo defenderemos y estamos
muy contentos de estar de su lado, pero no lo haremos".
apoyarlo en cualquier operación ofensiva
dentro de Irán ahora, si esto es lo que el
presidente estadounidense le ha dicho al
Primer Ministro israelí cuyo país
acaba de ser atacado, es una
declaración sin precedentes de un
presidente estadounidense y realmente muestra cuán
profunda es la preocupación en  La administración de los EE. UU. cree
que esto ahora puede salirse
de control. ¿Cree que la administración de los EE. UU.
también está preocupada por la
propagación fuera de la
región? Bueno, mire, mi
evaluación personal fue que es muy probable
que los iraníes respondan con ataques
contra las instituciones diplomáticas y oficiales israelíes.
fuera de la región, um, que
es algo que los iraníes habían hecho
antes, les recuerdo que hubo un ataque en
Sudamérica, en Argentina, contra una
embajada y un centro cultural en la
década de 1990, incluso en Berlín, donde se encuentran
ahora, en 1992 hubo un asesinato de algunos
iraníes.  Políticos exiliados en el
ataque a Mikonos hubo un bombardeo a
turistas israelíes en 2012 en Bulgaria por lo que
Irán ha demostrado que también puede
atacar y atacar fuera de la región
con la ayuda de sus
agentes en cada uno de estos casos.  Entonces, ya
sabes, hay niveles de represalias
que Irán aún no ha tomado y ¿qué
esperas que hagan aquí los representantes de Irán en la región,
como Hezbollah y los rebeldes hutíes?
Bueno, quiero decir, uno tiene que
diferenciar de manera diferente entre los representantes y
el control que Irán  en última instancia tiene
sobre estos representantes ahora isbah es una creación 100%
iraní, fue el núcleo de
la formación de hisbah durante la Guerra Civil en el
Líbano en la década de 1980 desde el inicio, por lo que
hisbah realmente es una extensión de la
República Islámica, otros representantes,
especialmente los hutíes, realmente tienen  Se
agregó recientemente a la cartera de
representantes iraníes solo después de 2015 y el
ataque de Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos y los
estados árabes contra los hutíes en Yemen. Los yanistas
vieron aquí una oportunidad para fortalecer su
relación con los hutíes
para esencialmente permitir que su
rival regional  Por lo tanto, Arabia alega ahora que los hutíes
están, por lo tanto, menos endeudados con los
iraníes que los suyos y, por lo tanto, Irán
siempre podrá decirles a los
hutíes que disparen si los iraníes
finalmente pueden decirles a los hutíes que dejen de
disparar y lo harán.  Por
ejemplo, desde hace
meses hemos intentado realmente
calmar a los hutíes y
decirles que no vale la pena seguir
acosando a los barcos en el Mar Rojo y hasta ahora
los iraníes, aunque lo intentaran,
no parecen poder hacerlo.  Detenlos para que
la escalada también pueda venir
inadvertidamente por parte de estos representantes que están
en varias medidas de control
de Irán ahora, como dices, hemos visto el
transporte marítimo interrumpido en el Mar Rojo. ¿
Cuál crees que podría ser el efecto aquí
en los mercados energéticos?  Si seguimos
viendo una escalada en la
región hasta ahora, el transporte internacional
ha logrado evitar una crisis real, um, um,
cuando se trata del Mar Rojo, por supuesto, los
precios de los contenedores se han duplicado. Los
seguros se han triplicado, y los barcos
ahora necesitan rodear el Mar Rojo.  Continente africano
que agrega 10 días, sin embargo, esto
realmente no está afectando las exportaciones de energía hasta el momento,
sin embargo, los iraníes,
justo antes de lanzar esos cohetes
y drones, en realidad tomaron un barco de propiedad israelí
o un enlace al grupo Zodiac de una
oferta, el MS MSC Aries en el
recto.  de pus del puerto de Huda vua como
rehén esencialmente Como piratas tomaron un
helicóptero y básicamente obligaron al barco
a entrar en un puerto iraní ahora, si esto
continúa, la recta de hus está en
realidad en una ruta de suministro de energía muy grande
no solo para el petróleo saudí y de los Emiratos Árabes Unidos, sino también para
también para el GNL de Qatar, que abastece
en gran medida tanto a Australia como a Japón
y cada vez más a la
Unión Europea, incluida Alemania, porque cuando el
gobierno alemán y la UE firmaron
acuerdos de gas, LG con Qatar en parte para
sustituir el gas que ya no
compramos a  Rusia, por lo que cualquier problema en
el recto de pus es, por supuesto, una gran
preocupación inmediata para los precios de la energía en el
mundo; sin embargo, esto también es una
propuesta vaga para los iraníes porque
sus petroleros también necesitan abandonar el
recto hacia o para los alces y Estados Unidos tiene
suficientes activos militares en el
Golfo Pérsico para garantizar que si otros barcos no pueden
salir o entrar, definitivamente los
petroleros iraníes tampoco saldrán ni entrarán en la
calle, por lo que es de esperar que esta sea una
etapa de escalada que los iraníes no estén
contemplando y tomen, y sea lo que sea lo que haga
Israel.  están haciendo
y tengo curiosidad por saber si podría decirnos
qué tipo de esfuerzos diplomáticos hemos
visto por parte de los aliados de Israel en Europa,
incluida Alemania, para tratar de reducir
la situación
aquí en el período previo a esto. La
administración estadounidense realmente se
puso nerviosa.  todas las paradas eh, se estaban
comunicando muy claramente. Les recuerdo que el
presidente Biden dijo simplemente que
los iraníes no deberían atacar a Israel. Le
pidieron a China, Turquía, Alemania, el
Reino Unido, los estados europeos y los
estados árabes que hablaran con los iraníes para decirles.
no hacer esto um nada de esto se hizo
realidad ahora, por supuesto,
habrá una reunión del G7 más tarde hoy, habrá
una reunión del consejo de seguridad. China
ya ha advertido contra la escalada.
Ciertamente, a Rusia no le conviene
ver a su recién encontrado aliado.  En la
guerra de Ucrania, Irán se debilitó significativamente,
por lo que hay fuerzas significativas que
pueden bajar el tono.
Todo depende realmente de lo que
decida Israel. Ahora los
iraníes están en una posición muy incómoda.
Siempre puedes decidir iniciar
una escalada. Rara vez eres el  alguien que
está decidiendo cuándo detenerlo.
Muchas gracias por acompañarnos hoy con
sus ideas. Ese es Hans Yakob
Schindler del proyecto contra el extremismo.
Agradecemos su
tiempo. Muchas gracias por invitarme.